Para a pergunta sobre onde armazenar
a informação de cor do plano de fundo,
poderíamos tê-la armazenado
no objeto Word.
Ou seja,
para todo Word no Números,
poderíamos atribuir a cor laranja
como uma entrada no construtor.
Isso seria um desperdício de memória,
pois faríamos referência à mesma cor
para todos os objetos Word
da mesma categoria.
Se quisermos reduzir
as informações repetidas no aplicativo,
o melhor lugar é armazenar
a informação de cor na classe WordAdapter.
Cada activity tem seus próprios ListView
e WordAdapter.
Podemos armazenar uma cor
em cada WordAdapter,
de acordo com a categoria
para que ele foi criado.
Como escrevi aqui, podemos armazenar
a informação de cor no WordAdapter.
Sempre que um novo objeto WordAdapter
for criado para uma lista,
ele aplicará a mesma cor de plano de fundo
a todos os itens da lista.
Seguindo esta lógica,
o WordAdapter na activity Números
armazenaria a cor laranja.
O WordAdapter na activity Família
armazenaria a cor verde e assim vai.
Então por que não armazenamos
na activity?
Já que cada activity
tem uma cor diferente.
Bem, a activity precisa saber da cor,
mas só quando inicializamos o WordAdapter.
No fim das contas,
o WordAdapter tem que armazenar a cor
como uma variável global
para que possa se referir a ela sempre
que criar um novo layout de item de lista.